## 第四周总结

#### 第一天

> 1、使用集合而不使用数组的原因
>
> ​			数组的容量是固定的
>
> ​			数组的封装方法比较少。大部分需要程序员自己手写
>
> JAVA封装了集合，只需要实例化对象就可以调用对象的方法完成需求
>
> 2、集合的架构
>
> ​			总接口：Collection
>
> ​				子接口：list,set
>
> 子接口的子接口：ArrayList,LinkedList,HashSet,TreeSet
>
> 3、Colleciton接口下面的方法
>
> ```
> 增:
> 	boolean add(E e);添加数据到集合中
> 	boolean addAll(Collection<? extends E> c);将一个集合添加另外一个集合
> 删:
> 	boolean remove(Object obj);//通过元素来删除集合中的元素
> 	boolean removeAll(Collection<? extends E> c);删除两个集合中的交集。共同的元素
> 	void clear();  清空
> 查:
> 	int size(); 获取集合中的元素的个数
> 	boolean contains(Object o);判断集合中是否包含一个元素
> 	boolean isEmpty();判断是否为空。为空就是true。不为空就是false
> 	Object[] toArray();将集合转为数组。
> ```
>
> 4、遍历数据的三种方法
>
> ​	4.1，使用for循环遍历
>
> ​	4.2，增强for循环，foreach
>
> ​	4.3 ，迭代器遍历Iterator
>
> 5、集合中存对象
>
> 将泛型改为类名就可以
>
> ​	Collection<类名>
>
> 6、List集合下面的方法
>
> List的特征：存的数据是有序的，可以重复的
>
> ```
> Collection中的方法，List肯定是有点，是继承关系，上午讲的COllection下面的方法 在List照样能用
> 只讲List独有方法
> 增:
> 	void  add(int index, E e);在指定的下标的位置添加指定的元素
> 	boolean addAll(int index, Collection<? extends E> c);在指定的下标下面添加指定的集合
> 删:
> 	Collection下面remove  是通过元素删除的
> 	E remove(int index); 通过下标来删除元素，返回值 是被删除的那个元素
> 改:
> 	E  set(int index, E element);通过指定的索引下标替换某一个元素。返回值是被替换的元素
> 查:
> 	E get(int index); 通过下标获取指定的元素
> 	int  indexOf(Object o);获取指定元素的下标
> 	int lastIndexOf(Object o)；获取指定元素的最后一次出现下标的
> 	List<E> subList(int fromIndex, int toIndex); 截取一个集合
> ```
>
> 7、ArrayList类
>
> ArrayList的底层是数组Object[]。  默认的容量是10。如果超过10会自动扩容，扩容1.5倍,其中的数据可以重复

#### 第二天

> 1、LinkedList
>
> 底层是双向链表，存储速度慢，查询速度快
>
> ArrayList底层是数组，存储速度快，查询速度慢
>
> 2、Object类
>
> Object是类结构的根。每个class都有Object作为超类。所有对象（包括数组）都实现了这个类的方法。
>
> toString()返回对象是个字符串表示形式。建议重写该方法，返回的是个地址
>
> Object下的equals方法比较的是地址
>
> HashCode返回对象的哈希码值。  在Object类型中，hash值 是十六进制的内存地址转为十进制的值，就叫hash值
>
> 尽可能多的合理实用，由类`Object`定义的hashCode方法确实为不同对象返回不同的整数。 （这通常通过将对象的内部地址转换为整数来实现，但Java的编程语言不需要此实现技术。）
>
> 根据规则，当重写equals方法时，同时也要重写HashCode方法
>
> equals相等也要保证Hash值相等
>
> 3、Set集合
>
> ​	3.1HashSet
>
> 是按照Hash值来存的，Hash值相同的话存不进去，内存不一样，hash值则不同

#### 第三天

> 1、TreeSet集合
>
> 底层是二叉树
>
> 存储数据的时候不可重复的。可以进行自然排序的
>
> 2、TreeSet存自定义的类
>
> 要实现一个叫Comparable的接口，给类强加了整体的排序功能
>
> 重写其中的CompareTo方法
>
> 3、内部类
>
> ​	成员内部类：定义在类中的类，实例化语法格式:类.内部类 对象名 =new Outer().new Inner()
>
> ​	静态内部类：实例化语法格式：Outer1.Inner1 inner1 = new Outer1.Inner1();
>
> ​	匿名内部类：直接在形参里面new接口就行
>
> 4、Map集合
>
> 在开发中经常使用，Map也是用来存储数据。存储数据的形式和List Set是不同的
>
> 双边队列:*Interface Map<K,V>**
>
> K键值 V值，键值不可被改变，值可以被改变
>
> 一对一的形式，键值不能重复，

#### 第四天

> 1、File类
>
> File类是sun公司封装好的一个类,专门处理磁盘的文件和文件夹的类
>
> 路径分为：相对路径和绝对路径
>
> 2、File类下面的方法
>
> boolean createNewFile();创建一个新的文件
>
> 注意：1.文件存在的时候，创建的时候返回值是false
>
> ​			2.当路径不存在呢？会有异常系统找不到指定的路径。
>
> ​			3.磁盘坏了不能进行读写的操作，也是不行！！！
>
> boolean mkdir();创建单级目录
>
> boolean mkdirs();创建多级目录
>
> 删除文件和文件夹
>
> boolean delete;删除文件或者文件夹  注意：此命令删除的文件无法在回收站找到
>
> File对象的判断方法：
>
> boolean isFile();判断是否是文件
>
> boolean isDireactory();是否是文件夹
>
> boolean isHidden();是否是隐藏文件【开发中不常用】
>
> boolean isAbsolute();是否是绝对路径
>
> boolean exists();判断文件或者文件夹是否存在
>
> File对象的get方法
>
> String getName();获取文件夹或者文件的名字
>
> String getPath();获取路径
>
> String getParent();获取当前对象的父级目录 
>
> 返回值是long类型的数据
>
> long length();获取文件占用的字节数
>
> long lastModified();获取最后一次修改的时间
>
> 将路径以数组的方式存起来
>
> File[] listFiles();获取当前文件夹下面所有的文件和文件夹的对象，返回值是File数组
>
> String[] list();获取当前文件夹下面所有的文件和文件夹的字符串
>
> 2、递归【了解程度即可】
>
> 递归是在方法里面调用自己本身
>
> 注：需要有终止条件
>
> ​		不常用，效率极低
>
> 3、IO流
>
> 们电脑上面所有的文件（文本，图片,音频,视频）等都是可以进行读和写的！！！
>
> 以流的形式来读写的！！！
>
> 缓冲的概念
>
> ​	IO流在进行文件读和写的时候，是一字节一字节的读和写的。但是可以加一个缓冲流，每次读取4KB。
>
>  
>
> I:   
>
> ​		input：   输入流  从磁盘的某一个文件中读取数据到内存（Java代码）
>
> O:  
>
> ​		output：  输出流   从内存（String str = "狗蛋"） 写入咱们磁盘中 某一个文档文本中
>
> 参照物:
>
> ​		是内存
>
> ​		磁盘->内存       输入
>
> ​		内存->磁盘      输出
>
> 字节输入流:FileInputStream 名 = new FIleinputStream(File类型的);
>
> 缓冲流:BufferdInputStream

#### 第五天

> 1、字节输出流:FileOutputStream
>
> 缓冲流:BufferdOutputStream
>
> 输出流
> 	FileOutputStream    内存-》磁盘
> 复制一个图片到另外一个文件夹下面。  输入-》输出
>
> 2、字符输入流:FileReader
>
> ​	  字符输出流:FileWriter
>
> 3、Java中序列化和反序列化
>
> ​	序列化:将java对象带着数据存到磁盘中的某一个文件中
>
> ​	反序列化:将序列化过之后的一个文件。然后取出来对象数据