## 今天的内容

> 1.接口【重点】
>
> 2.多态【重点】

## 1.接口【重点】

#### 1.1生活中的接口

> USB，插排，等
>
> 起到的是扩展功能
>
> 咱们的电脑预留很多的接口，目的用来扩展硬件设备功能的。

#### 1.2Java中的接口

> 语法格式
>
> ```java
> interface 接口的名字{//和类特别像
>     变量
>     方法
> }
> ```
>

#### 1.3Java接口中的细节

> 1.接口的声明使用关键字interface
>
> 2.接口是有属性和方法
>
> ​		属性是static final 修饰的常量 默认的可以不用写
>
> ​		方法是抽象的方法 public abstract修饰的
>
> 3.接口没有构造方法，无法进行实例化
>
> 4.没无法进行实例化，新建一个普通类去实现(implements)接口，必须重写所有的抽象方法
>
> 5.自从jdk1.8之后，接口下面的方法有一些新的特性，方法可以带方法体只不过是默认(default修饰的)的方法，凡是带有方法体的方法，不需要必须重写	
>
> 6.一个类能不能实现多个接口？可以的 在implments后面接多个接口 使用逗号隔开
>
> 7.一个接口可以去继承(extends)另一个接口，可以使用多继承
>
> ​		类和接口之间用implements
>
> ​		接口和接口之间用 extends
>
> 案例：
>
> 电脑类：
>
> ​		三个接口：鼠标 键盘 网络接口

## 2.多态【重点】

java有三大特性：封装 继承 多态

#### 2.1多态的概念

> 通俗来说，多种形态。具体完成某一个行为。当不同的对象去完成的时候，会产生不同的状态。
>
> 总的来说：同一件事情，发生在不同的对象上面，会有不同的结果

#### 2.2多态

1.方法的多态

2.对象的多态

#### 2.2.1方法的多态

> 方法的重载和重写就是多态的体现形式

#### 2.2.2对象的多态

> 父类的引用指向子类的对象,也叫向上转型
>
> 语法格式：
>
> ```java
> 父类 对象名 = new 子类();
> ```
>
> 总结：多态的前提条件：
>
> 1.必须在继承体系下面
>
> 2.子类必须去重写父类的方法
>
> 3.父类的引用去调用子类重写方法

真实开发的时候：

方法的参数（形参）是父类的引用，但是调用方法传的是

总结:

```
1.得有继承
2.得有重写
3.方法的形参呢是父类的引用
4.真实调用的时候是子类的真实对象====》父类的引用指向子类的对象
```

练习：

> 三个类：
>
> ​	1.学生类
>
> ​	2.老师类
>
> ​	3.普通员工类
>
> 以上三个都有一个共同的行为：执行手册
>
> 老板去管理这些人
>
> Boss manage 学生：学生执行手册
>
> Boss manage 老师：老师执行手册
>
> Boss manage 普通员工：普通员工执行手册

以上讲的多态的核心

#### 2.2.3多态的转型

> 1.多态的向上转型
>
> 2.多态的向下转型

###### 2.2.3.1多态的向上转型

> 本质：本质就是父类的引用指向子类的对象。Person p = new Student();Person是student类的父亲
>
> 会自动转。将子类的对象赋值给父类的引用。小范围（Student）转为大范围(Person)，可以自动转换
>
> 小杯子里面倒入大杯子 不会溢出 是安全的。所以可以自动。

###### 2.2.3.2多态的向下转型

> 语法格式：
>
> ```
> 子类 对象 = (子类)父类引用;
> ```
>
> 先向上转型再向下转型